# Тестовое задание для Pro.Finansy на позицию Python-разработчика

## Описание

Этот проект является тестовым заданием на позицию Python-разработчика в компании Pro.Finansy. Проект реализует простой REST API на основе FastAPI для выполнения асинхронных вычислений. API позволяет пользователям отправлять задачи на вычисление и получать их результаты позже.

## Установка и запуск

Для работы с этим проектом на вашем компьютере должен быть установлен Docker.

### Создание Docker-образа

```bash
docker build -t fast_api_testovoe .
```

### Запуск Docker-контейнера

```bash
docker run -p 8000:8000 fast_api_testovoe
```

Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/).

## API Эндпоинты
### Документация API

Полная документация API, сгенерированная с помощью FastAPI, доступна по адресу [http://localhost:8000/docs](http://localhost:8000/docs).

### POST `/calculate/`

Отправляет задачу на вычисление.

**Модель запроса:**

```json
{
  "x": 1,
  "y": 2,
  "operator": "+"
}
```

### GET `/result/`

Получает результат задачи на вычисление по её уникальному ID.

**Параметры запроса:**

- `task_id`: Уникальный ID задачи, результат которой нужно получить.

### GET `/tasks/`

Получает список всех задач со статусами и результатами.

## Модели

### CalcTask

- `x`: integer (целое число)
- `y`: integer (целое число)
- `operator`: string (строка, поддерживаемые операторы: `+`, `-`, `*`, `/`)

### TaskStatus

- `id`: string (строка, ID задачи)
- `status`: string (строка, статус задачи: `pending`, `complete`, `error`, `not_found`)
- `result`: string (строка, результат задачи или соответствующее сообщение)

## Функциональность задач

Функция `async_calculate` отвечает за выполнение фактических вычислений на основе предоставленного оператора.

**Поддерживаемые операторы:**

- `+`: Сложение
- `-`: Вычитание
- `*`: Умножение
- `/`: Деление (деление на ноль обрабатывается)

## О проекте

Это тестовый проект

